Сегодня мы собираемся
Подробности о том, что ym make field
Код работы GPU.
Второе задание - это ты.
Вам придётся знать, что вы делаете кучу
Вы должны будете написать...
ваше собственное ядро Тритона э-э-э для вспышки
Вам тоже нужно что-то вроде
Сделайте все это очень высоко
Итак, в этой лекции,
Мы собираемся вроде как сверлить
Немного, и мы попытаемся,
Знаешь, напиши какой-нибудь высокий спектакль.
Код для эм стандартных компонентов в а/
Итак, план насчет языковой модели.
Эта лекция, что мы собираемся просто сделать
Небольшое количество отзывов о вещах GPU.
Просто, чтобы убедиться, что у тебя снова есть
основные компоненты ГПС, которые мы
необходимо понять, для того чтобы
Следуйте лекциям.
Тогда я покажу тебе кучу
что-то вроде самых элементарных вещей
контрольных параметров и профилей, которые
помогает как при назначении, так и в
Генерал, если вы хотите писать под кайфом
эффективность um pietorrch или глубина
И тогда мы пойдем
По сути, написать несколько ядер.
Мы собираемся написать э-э ядра CUDA в
что-то вроде C++.
И наконец, мы
Сделаем всё по-простому, но по-настоящему.
Хорошая вещь в использовании существующего PyTorch
Э-э э-э, компилятор JIT, эм, чтобы оптимизировать его
И тогда мы сравним все
Это и профиль, и критерии.
И на всем протяжении мы собираемся действительно копать
Мы спустимся вниз.
Так что, так близко.
к машинному коду для понимания
То, что вы знаете, на самом деле делает GPU
Под капотом, когда мы все это напишем.
И тогда, эм, надеюсь, мы сможем
У нас есть время, и я думаю, что мы...
закончить, написав что-то вроде быстрого Тритона
внедрение мягкого max в самом
Итак, у одного э-э-э есть задание.
Подойди к концу.
Вы все еще можете сдаться и
Некоторые из вас, возможно, обновят это.
Так что, пожалуйста, закончи.
Наверху одно задание.
И, как я уже сказал, второе задание отменяется.
до того, как ты поймёшь, что
кучу систем э-э-этого, что ты
Это будет весело.
части э-э, которые вы можете сделать сейчас с участием
Ядра GPU, а потом на следующей неделе мы
будет говорить о параллелизме и
Это будет вторая половина
уступка . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Как параллелизм данных эм и так далее.
Мы доберемся до этого на следующей неделе.
Итак, помните, как работают GPU,
Значит, когда у нас есть что-то вроде
A100 или H100, у нас будет
Целая куча потоков SM
multipprocessors. Внутри каждого SM является a
большое количество единиц, которые могут э-э
Вычисления. У нас есть 32 единицы или
И тогда каждый SM пойдёт.
чтобы запустить большое количество нит,
И у нас есть память.
И это значит, что у нас есть DRAM.
или глобальной памяти, которая большая и медленная.
А потом у нас есть тайники, которые много
Быстрее.
Видите ли, здесь есть такая штука под названием
Это очень быстро.
воспоминание, к которому может иметь доступ каждая нить.
И мы будем сильно использовать
из этих регистров, когда мы напишем
код работы GPU сегодня.
Таким образом, базовая структура исполнения
У нас будет модель.
набор ниточных блоков и
Блок будет расписан на
Одинокий э-э-э-э-э-э-э-э-э-э.
Атомная единица, которой мы собираемся стать
думая особенно о том, когда мы пишем
Код в таких вещах, как Тритон.
В каждом блоке будет:
целая куча нит и ниток
на самом деле, это будут те, кто будет делать
И так, если у вас есть
Вектор и вы будете оперировать
над элементами этого вектора, правильно,
Вы собираетесь написать код где каждый
Нитка зайдет внутрь и, возможно,
использовать несколько элементов этого
Вектор... сразу же, да?
Всё будет вроде процесса.
Вектор эм полностью.
У нас есть такие вещи, которые называются нитью.
Почему бы просто не иметь нити?
и твой большой глобальный э-э-э-э-э?
Ну, ниточные блоки могут...
Есть общая память.
Внутри SM это красиво.
Так что, когда тебе нужно это сделать
что-то вроде умножения матрицы,
Вам нужно передать информацию.
От нити к нитке.
нитка, очень быстрая поперек
ниточные блоки или через эти группы,
Это будет очень дорого.
Любые данные, которые вам нужны, вы собираетесь
Хочу держаться в одной и той же нитью
Блокируйте или в одной и той же стопке.
Эм, и это будет держать вещи
Очень, очень быстро.
Быстрее, как кэш L1.
Это отличное место, знаешь ли.
И вы можете использовать это, чтобы
Секвенирование между нитками.
Вы не знаете, например, синхронизация
через блоки, которые ты не можешь контролировать
То, что произойдёт правильно.
Помнишь то, о чем я говорил?
На прошлой неделе есть такая штука под названием
Волны правых волн - это не что-то вроде
Присущая тебе вещь, что ты обычно
Подумай об этом, но для исполнения это
важный компонент... когда мы
на самом деле запускать эти штуки ниточки
сгруппированы в последовательные блоки
из 32 ниток, и это волна и
, которые будут казнены как бы сразу
Эм, в SM, и так далее, что мы
Хотел бы сделать так, чтобы все
Волны имеют равное количество э-э
Мы не всегда можем это сделать.
Но вы знаете, если мы можем, мы бы хотели
Так что мы хотим сделать
Количество ниток в идеале э-э
Разделить число СМС и сделать
Уверен, что каждая волна имеет равное количество
Так что в идеале мы пойдем на работу.
У них гораздо больше нижних блоков, чем у SMS.
И мы постараемся сделать это.
Случается, когда мы напишем эм высокие показатели
А потом последняя концепция.
и может быть, в числе самых
важные концепции здесь эм - это арифметика
Мы бы хотели сохранить интенсивность.
Высокая арифметическая сила.
Я люблю, когда у нас больше отбросов, чем у нас.
Байты движения памяти.
потому что ты знаешь, если ты помнишь
масштабирование сюжета из последней лекции
Наше расчетное масштабирование намного быстрее
Это не просто масштабирование памяти.
Время... вычисления закончатся.
Эм, когда мы связаны памятью, а мы не
На самом деле, получает всю работу
Так что, как правило, ты
знайте, что умножение матричной
Вычислить, если мы что-то делаем
Всё остальное будет умным.
Запоминание связано, и мы постараемся
Умно уменьшайте количество вещей
которые связаны памятью или как сильно эм
Всё связано с памятью.
Наша очень короткая рецензия
Надеюсь, все запомнят
У тебя все еще есть свежий вид
память модели исполнения.
Не стесняйся остановить меня и спросить
вопросы, если кто-то из вас знает,
вроде сохраняющихся сомнений или вопросов
о том, как все это будет работать.
Какова была функция варпа?
Это была функция жалкого варпа?
Варп по сути является группой
нити, которые будут казнены вместе.
Причина, по которой варпы существуют, в том, что они
сокращение количества механизмов контроля;
потому что ты
Выполнять все эти нити одинаково
Тебе не нужна контрольная штука.
для каждой нити. Они нужны для
Блоки 32, верно?
Например, здесь гораздо больше вычислений
единицы, чем что-то вроде варпа
Так что вы можете делать
гораздо больше параллельной работы без
И это один из тех, кто беспокоится о контроле.
о компромиссах с процессорами, верно?
Процессоры, гораздо больше э-э, э-э, кремния
Зона, предназначенная для контроля и отделения
Предсказание и все такое.
для ГПС, гораздо больше э-э акцента на
Расчеты с помощью более простых механизмов управления.
Ладно, теперь мы войдем
Вроде нового содержания сейчас.
И я думаю, если есть что-то высокомерное
запомнить, если ты хочешь
Вы должны написать код высокой производительности.
Не забудьте установить ориентир и профилю
И это кажется очевидным, но
Знаешь, я много чего видела.
где, знаете ли, студенты или люди
Заходите, и они типа, ну, я думаю,
Это узкий уголок, так что я собираюсь
Потратите три часа на оптимизацию.
Оказалось, что это был не тот узкий уголок
Я уверена, это было весело, но это, ты
Знаешь, было какое-то время
Это было неправильно.
на самом деле использовать высокую производительность или очень
Детальный профайлер, вы можете видеть
именно там, где вы знаете узкие места
и что это за машина?
И как только у тебя это получится, ты сможешь
Идите и потратите свои усилия на что-то вроде
Наиболее важные части вашего кода
И это высокий уровень
Я хочу пройти через это, потому что некоторые
подробностей о том, что вы знаете GPU
казни и ты знаешь, как ты напишешь
Мягкое макс. Ядро, которое вроде как
измениться и, возможно, ты даже захочешь
Просто полагайтесь на компиляцию фонаря, которую вы знаете
Но тот факт, что ты
должен быть профиль не собирается
Неважно, что это за инструменты.
Я хочу, чтобы ты вроде как интернализировался.
Эта идея, что ты должен быть всегда
профиль, если вы хотите писать,
высокая производительность, э-э,
И на самом деле, вы знаете, есть
Я думаю, что системы - это
часть этого курса, который вы можете рассуждать
Архитектура - это неплохо.
Немного сложно рассуждать о тебе.
может, знаешь, действительно думать о чем-то
модели крыши и так далее.
Вы знаете, как быстро ваша матрица
Ну, может быть, это зависит от
библиотечная версия или ваше оборудование
как то, что обманывает
Есть кое-какие вещи, ты.
Знаешь, микрооды, которых ты не знаешь.
Вы должны знать.
В конце концов, нужно закончить до конца.
контроль, когда вы развиваетесь
Ладно, я собираюсь
есть пример вычислений.
Самое простое, что ты знаешь, что мы можем убежать
по сравнению со всем тем, что вы все
В вашем первом задании.
Я собираюсь запустить очень простой MLP.
будет иметь 128 измерений.
У него будет 16 слоев.
какой-то размер партии, и он будет иметь
Я просто сделаю пять шагов.
носовые и задние эм для пяти
и просто для того, чтобы
Проясните код, это что-то
Я собираюсь определить
MLP модель, и мы вроде как покажем
И это через минуту.
Я определю, знаешь ли, случайный гавсиан.
Ввод, а потом я прогоню его на пятерку.
шаги в последнем случае, когда я вычисляю
некоторые вперёд, а потом я вычисляю
Назад, а потом я возвращаюсь э-э-э
Э-э-э, результат, который является лишь средним
Выпуск моего MLP, верно?
Это так просто.
Просто прогони MLP вперёд, а я просто
средний бассейн в конце, верно?
Значит, MLP - это как бы
Самое простое, что вы также можете себе представить
Это просто кучка линейных слоев.
Которые сложены друг на друга.
Вот этот кусочек, а потом ты знаешь, что у меня есть
Значит, это просто...
ГЛУ линейная линейная ГЛУ и т.д.
Всё хорошо и честно.
Будем надеяться, что это будет очень хорошо.
Простой MLP, который вы все чувствуете э-э-э-э-э
Удобно с.
Простите, я хочу вернуться.
Ладно, хорошо.
Так что теперь у меня есть код MLP
И теперь я собираюсь убежать.
Сделай две вещи.
Так что я собираюсь сделать кое-какое время.
Хочет знать, как долго эта функция
И тогда я сделаю профилирование,
который входит в функцию и
Спроси, где я все время провожу?
Итак, давайте начнем с
Значит, эталоны...
это просто измерение настенных часов
время проведения этих операций.
И я ищу только до конца
Время исполнения, в данном случае, моего MLP
И знаешь, есть некоторые
Тонкие стороны к этому, как будто ты сидишь
И ты такой: "Почему я такой?"
Сказал, как апеллировать, я не знаю,
время его функционирования.
Нужно быть немного осторожнее.
Как ты измеряешь время.
Знаешь, если ты не обращаешь внимания,
Ты столкнешься с этими ловушками,
когда ты тоже выполняешь задание.
Зачем мы это делаем?
Мы сравниваем результаты реализации позже.
сравнит наш Тритон с нашим
от руки C++ к um PyTorch's
:: осуществление и компиляция факелов и мы
Хочешь знать, стоит ли писать?
Это ядро ЦУДА.
чтобы понять, когда я создаю свою матрицу
Множество больше, насколько медленнее
Так что мы хотели бы сделать кое-что.
Эмм.. эм.. эм..
на протяжении всей этой лекции я собираюсь стать
с использованием этой исходной функции.
Это будет вроде как обертка.
Я пройду через это.
Контрольный показатель будет осуществляться следующим образом:
У него будет кое-что, да?
функции, которую я хочу определить
И потом я собираюсь сделать кое-что
Количество итераций разогрева, а затем
Я сделаю несколько испытаний, верно?
Мм, и ты мог бы спросить, ладно, так что
Что это за эмм разогрев, что мы
Ну, это одна вещь.
Очень важно, знаешь ли, когда ты
Сделай это, когда запустишь свой код PyTorch
и скажем, что он посылает что-то в
GPU, он может выглядеть очень быстро и
прозрачно для вас, но это самое первое
время, когда что-то исполняется в
фон, машинный код
Вы знаете, этот код
инструктирование может быть направлено
Есть разные вещи, которые
что-то вроде инициализации твоего кода.
Эм, и так ты всегда хочешь сделать кое-что
итерация прогрева, чтобы убедиться в том, что
вы не измеряете своего рода стартап
Вместо этого, вы хотите измерять доброта.
скорости в устойчивом состоянии, верно?
Ты бежишь тысячи и тысячи.
Итерации, знаешь ли, кто ты
Интересуюсь именно этой частью, а не
Наверное, ты знаешь, как быстро ты можешь,
Знаешь, попробуй на коллекции полётов
ты ведь из своего кода, так?
Вот почему у нас разминка, а у тебя
Всегда нужно немного разогреться.
А потом, эм, еще одна вещь,
Очень важно, и я доберусь до этого.
Как только мы доберемся до профайлера, ты хочешь
называть эту штуку факелом
Что это?
GPU и процессор в основном два
независимые расчетные единицы в вашей
Твой компьютер, верно?
По сути дела, работаешь независимо.
Итак, их модель исполнения будет
Этот код Python, который у меня здесь.
И когда я убегаю,
Что-то, оно собирается отправить
кучка ядер КУДА, прямо,
Тут написано: "Пожалуйста, запустите эти штуки.
И GPU сработает.
И процессор, и процессор.
будет продолжать и продолжать бежать,
Это не ждёт этих ЦЕДА.
И это здорово.
для написания высоких эксплуатационных кодов,
Но, надеюсь, ты увидишь
Незамедлительная проблема, если вы хотите сделать это
Если ты считаешь, что ты спятил, да?
Контроль и у вас есть эта модель
где GPU срабатывает сбоку и
Твой процессор делает что-то другое,
вы на самом деле не измеряете GPU
Время казни, верно?
По сути, синхронизация говорит:
Давайте убедимся, что GPU и процессор это
в одном и том же состоянии, и нет вроде как
Приготовили э-э, что-то, и что мы
Мы вроде как в одном и том же моменте в терминах
и код, который исполняется.
Теперь, так что GPU и процессор вроде как в
в том же штате, и я собираюсь его задержать.
И я собираюсь успеть.
что-то для нескольких раз
и я собираюсь запустить вычисления
который в данном случае является сон
Я сделаю это три раза.
и с тех пор, как я пытаюсь спать за 50
ммм миллисекунды это время
В конце концов, я как бы доберусь до самого конца.
Так что я отрабатываю время три раза и
Курс прямо здесь, я тоже звоню.
Forch.cuda CUDA.синхронизация в конце
запуска для обеспечения того, чтобы GPU и процессор
Итак, правильно, так что
Процессор впереди, он подождет.
э-э, для выполнения GPU на самом деле
и наоборот.
Так что теперь я вроде как закончил, а потом я
будет усреднен, потому что вы знаете каждый
Единственное измерение может быть, вы знаете
Меняются из-за таких вещей, как
тепловые свойства ГПУ и т.д.
хотеть взять несколько репликаций
Верни нам это.
Код контрольных параметров, верно?
Но помните что-то вроде двух важных
Всегда разогревайся.
Обязательно позвони в ЦУДА по синхронизации.
Если ты это сделаешь, это будет очень просто.
Если ты забудешь сделать это, ты получишь
Довольно сумасшедшие числа, как у тебя.
что ваша большая матрица умножить
мгновенно, что определенно не так,
Итак, теперь мы можем сделать кое-что.
Множество матричных множеств.
Я пройдусь по некоторым из них.
Эм, они просто ставят номера для
То, что мы уже знаем, но я хочу
Ну, знаешь, просто пройти через это и
И убедись, что мы на одной странице
Итак, я прогнал вот это.
У меня есть GPU.
будет делать матрицу умножить на
И тогда я пойду
Иди и собери целую кучу матриц
умножить время для каждого из этих
Размеры, проходящие через этот вид измерения
И поэтому мы вроде как
Видишь ли, как мы и ожидали,
супер линейное масштабирование нашего времени запуска как
Мы увеличиваем размер матрицы.
в наименьших размерах, таких, как 1024 и
2048, мы на самом деле видим, что время
не расти вообще, потому что есть
Постоянный фактор накладных расходов при простом выполнении
эти матрицы умножают э-э-э
Номера должны быть отправлены из процессора
Знаешь, там есть э-э-э-э
Над головой, как запускать ядро.
Значит, дело не в тебе.
Знай, что это супер линейно на протяжении всего пути к
Но как только матрицы становятся большими
Достаточно, мы видим именно такой вид
масштабирование, которое мы ожидаем увидеть с
Наша матрица умножается, верно?
Надеюсь, прямолинейно.
Давайте попробуем оценить наш MLP.
Что мы собираемся делать?
Сделаем наш MLP больше.
256 измерений.
256 калибра, 2 раза.
Итак, во сколько это время?
Ну, он собирается сделать это?
Чтобы сделать это, нужно 6,2 секунды.
Я могу сделать кое-какие основные вещи.
увеличить число ступеней от двух до двух ступеней
Мы с пятерыми можем сравнить все эти
и я возьму 2 3 4, а потом 5
И в отличие от матрицы.
умножить на случай, если я масштабирую
число ступеней, т.е. число
Вперед и назад на моем MLP,
Чего я жду от работы?
Ну, я думаю, что это вроде как
И это очень мило.
То, что мы видим, около пяти.
Секунды ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
Это примерно n умножить на 5 для
время запуска вроде конца эм
вот здесь, хорошо, дайте мне посмотреть, если я
может перезапустить э-э-э-это
О нет, я не в порядке, я в порядке.
Собираюсь увеличить немного извиняться.
теперь мы можем масштабировать
- количество слоев из 2 трех четырёх
5 мм и что это дает нам
Что ж, это дает нам знать, что рост э-э ...
умножить на прогон еще раз линейно в
- На этот раз.
один слой занимает около 5 секунд
Немного меньше, чем это, и поэтому мы
получить четыре раза, на самом деле четыре
умноженное на количество слоев мкм и линейных
Вроде как снова появляется масштабирование.
Не удивительно, верно?
У слоев, очевидно, есть линейные
отношения ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Это именно то, чем мы кончаем.
В конце концов, я собираюсь
Пропустите эту штуку размера партии, потому что это
Немного неуклюжий.
условия количества вещей, которые э-э
Ладно, за нами следят.
Так, эм, вот и всё.
Мы можем сделать что-то вроде
Это хорошая функция, которая делает
Немного разогрева.
Секвенирование, и мы можем измерить
Время от времени, когда мы хотим чего-либо.
Это хорошо, и ты должен сделать это все
Время в твоем коде, верно?
измеряйте, сколько времени это займет для вашего нового
Замечательная архитектура для работы.
Подумай, если хочешь решить некоторые проблемы,
Эм, контроль - это очень тяжёлое зерно.
Это говорит вам, что ваш код
Медленно, но это не говорит вам, где
Время потрачено.
Я бы хотел, чтобы вместо этого...
И это будет означать, что
быть гораздо более прекрасным зернистым предметом,
Мы захотим сделать это.
профиль - это очень мило, потому что это не так
только помогает увидеть, где время
, потрачено, что работает, но вы
Знаешь, когда ты смотришь на то, что ты
Звонок, обычно ты взаимодействуешь с
Интерфейс PyTorch, верно?
части PyTorch, которые вы называете, но
Под PyTorch есть все это
Вселенное из всего, что происходит в ЦУДА
Звонил, и когда ты заведёшь профайлером, ты
на самом деле может видеть весь путь к
Звонки низкого уровня эм, что на самом деле
Звонили, чтобы получить много
Интуиция получше интуиции программы
на самом деле исполняется на
И мы пройдем через эм
:: составление перечня нескольких простых функций
потом немного интуиции о
что происходит.
То, что мило, это то, что если ты
У PyTorch есть
очень хороший тип встроенного профайлера,
Можешь использовать.
чтобы не покинуть мир Python PyTorch
И найди достаточно разумный взгляд.
Итак, я описал некоторые результаты.
функции здесь и вы можете видеть
Выпуск этого тоже.
Знаешь, я взял пример сна.
И вот, что ты знаешь.
функции сна и когда мы профилируем
функция сна функции профиля
Выглядит что-то вроде этого.
Снова разогревайся.
Секвенирование.
мы с профайлером отслеживаем как процессор, так и процессор.
И потом, ты знаешь, я
Пробей что-нибудь, а потом я синхронизирую
И я распечатаю среднюю таблицу
Так что, я пойду.
назад
Итак, теперь я собираюсь охарактеризовать
И если мы посмотрим,
Знаешь, что происходит?
Ну, 100% времени это
потраченное на что-то, что называется CUDA
Секвенирование устройства.
Никакая работа по GPU не проводится.
Знаешь, это что-то вроде петли.
Глупая вещь для профилирования.
Давайте посмотрим на что-то вроде
Итак, давайте посмотрим на эм
вот эта базовая операция, добавляемая два
Итак, я определил добавление.
функция, принимающая в A и A B и
И это...
функция помощника, которая мгновенно приводит к двум
Случайные матрицы гаузианцев, а затем апеллирует
Знаешь, что там на самом деле?
так что это добавляет
2 э-э 2048 размерных матрицы вместе.
Ладно, теперь я собираюсь охарактеризовать это.
И я собираюсь позвонить профайлеру и
Я верну что-нибудь похожее на
Вот этот квартал здесь, так?
То, что я верну.
Придется отойти назад, потому что это
Не будет ничего страшного.
Это видно сзади?
Дай мне пальцы, если они видны от
И хорошо, хорошо, хорошо.
Или пальцы вниз, если это не так.
Так что, когда мы позвоним в добавку
функции в Python, правильно, это очень мило.
Из всего того, что мы взаимодействуем с этим добавлением
Это все, что мы имеем.
Подумай об этом, но на самом деле под ним
Здесь, под айсбергом,
Говорите, есть еще много чего.
Так что это отправляется на
GPU и первая эм есть эта штука
Называется A10, который является э-э-С своего рода
Интерфейс для PyTorch.
Позвонили в обертку и сказали, что я в порядке.
будет добавить несколько чисел
то, что называют "внешним"
Обертка и затем она отправляется на
конкретное ядро мкм, называемое векторизацией
Ядро элемента для запятой
Забавно добавить точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка правильно и точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка точка
Это то, что на самом деле делает
Сложение, и еще есть этот эм также
другая вещь, называемая ядром запуска CUDA
Это занимает некоторое время, и это
Вообще-то, вы знаете, что процессор принимает
команда и отправка на GPU
Это запуск ядра, и это требует
Немного времени, а потом, наконец, ты знаешь
Устройство CUDA синхронизируется мы ждем
для того, чтобы GPU закончили и отправили
Всё возвращается к нам, и это также требует
Какое-то время, правильное простое действие
с синхронизационным барьером:
Это будет стоить нам времени, так что мы
Знаете ли вы, сколько времени в итоге
в конце 1,4 4 миллисекунды
Процессор и э-э 17 микроскондов э-э
Значит, они очень быстрые.
На GPU, медленнее на процессор.
Мы смотрим на время процессора.
когда он расходуется, эм, который является самопроцессором
Время, мы видим такой вид C++
интерфейс или интерфейс C на самом деле
То, что стоило нам всего
И есть что-то вроде времени процессора.
накладные расходы на все, что мы делаем
Отправляю вещи в GPU.
Это функция рекламы.
Ты знаешь, что происходит под
Та же история, если я хочу сделать
Множить матрицу.
Это матрица, умноженная на b.
Множество а и б ты знаешь, что я делаю
Ещё раз 2048 матриц.
Теперь я вижу тебя.
Знаешь, крот из 10 карт.
как этот нижний уровень
интерфейс для мультипликации матриц.
и это отправит
без резины, что вроде как высоко для Нвидии
Множить матрицу результативности
А потом он отправляется в библиотеку.
очень специфическое безрезанное ядро, которое
У него будет какой-то размер плитки.
Я покажу вам, что у вас тут есть имена.
более детальная версия через минуту.
Знаешь, вот это, по сути,
, указывающих на очень конкретный набор
размером с плитку, и количество
И так далее.
вещь параметризирована.
Вообще-то, матрица умножается.
Мы снова видим одно и то же.
Внизу, ну, знаешь, в ядре.
запуск эм и синхронизация э-э
Устройства CUDA.
Снова время ЦУДА.
И мы тратим гораздо больше времени.
потому что вы знаете матрицу
Множество множеств занимает больше времени, чем просто
добавить два вектора.
Ладно, пока есть вопросы?
Я могу остановиться на минутку.
Я как раз собирался.
Быстро и по-своему
Итак, если у кого-то есть вопросы, я
Я могу остановиться на минутку.
может сохранить
Да, в этом случае, наш.
Время больше, чем наше время процессора, но мы
у него был барьер, который, как и было сказано,
процессор, чтобы подождать синхронизации
И так не должно быть времени процессора.
Всегда быть по крайней мере в одно и то же время?
Считаю время.
Не думаю, что это имеет значение.
Время.
Круто, да, извините.
Есть какая-то особая причина.
когда мы переходим от добавления к
Мэтт, время процессора упало?
причину, почему, когда мы переходим от добавления
Мэтт режим, время процессора падает?
Я не уверена, что быть совершенно честной.
Да, так и есть.
то время сравнится с тем, как он работает?
Есть ли накладные расходы в профайлере
которые могут искажать вещи по сравнению с
в реальном мире?
В профайлере есть накладные расходы.
Как будто заграждения так и сделают.
показать вам более продвинутый профайлер из
NVIDIA и вы можете добавить такие вещи, как
АННОТАЦИИ, СВЯЗАННЫЕ С НЕКОТОРЫМИ
искажает время, но не очень.
Эм, действительно большие вещи, которые
Видишь ли, на самом деле это не так.
Извращенный профайлером.
Ты смотришь на микровремя,
Да, наверное, но много всего.
о котором мы заботимся в классе,
Нет.
Да, чтобы убедиться, что я интерпретирую.
Это верно.
a case um - 98% используемого процессора.
за период времени, когда это похоже на
Миллисекундный период времени.
Итак, это процент времени
как вы видите,
Миллисекундная реклама A10
фактически выполняя в определенном качестве
Процессор.
Я не думаю, что
Процессор в % от того, что делает процессор.
Вот именно.
Процессор активирован, а не процент
Так вот, это
не так, как общее количество процессоров
или что-то в этом роде.
времени, которое проводит процессор
Что-то... да, хорошо, хорошо, хорошо.
Вот еще один пример клена.
Значит, это другое.
Итак, это я.
Размножение 128 э-матричной матрицы
Здесь 128 на 128, намного меньше.
И ты увидишь это сейчас.
Вообще-то, это прямое исполнение своего рода
Это другая команда.
GMM - это матрица.
умножать э-э тип, и это поплавок 32
32. Вы можете видеть как-то из
Название этого ядра
на самом деле происходит здесь, а именно:
Это матрица, умноженная на множитель множителя
Что-то вроде, и это не так.
Он выполняет эту задачу.
И так далее.
Маленькая матрица умножает, вы знаете,
Проследите, чтобы оно отправлялось в другое место.
Ядро.
вроде сложности матрицы
умножить гм, когда мы работаем на этом.
высокоуровневая абстракция, мы просто думаем о
матрица умножает как одно вещь,
Мы звоним как в "Б" и мы
Но под капюшоном, в зависимости от того,
на размерность, которую ты имеешь,
В зависимости от оборудования, которое у вас есть,
на самом деле отправляется в очень
Разновидность матрицы умножить
Примитивные под капотом.
на самом деле проявляется в очень разных
Эм, эм, своего рода характеристики работы.
Итак, один забавный совет - эмм компиляция факела
О чем я поговорю позже.
имеет опцию для своего рода микропомечания
матрица умножает производительность на ваш
оборудование, и тогда он будет на самом деле
Выбрать высочайшее исполнение э-э
матрица умножает субруины для вашего
Твоя модель, которую ты знаешь в прошлом
Вы знаете, что даете 10% скорости
Это очень круто.
Оптимизация для этих вещей на самом деле
Дает вам э-э, бесплатные выгоды в реальном
Значит, это еще один клен.
Крутая вещь в том, что
Профайлер по сравнению с простым
Первоклассная оценка: мы можем теперь вроде как
Посмотрим, какие ядра CUDA называются.
Мы видим, что вы знаете другое.
Размеры матриц приводят к возникновению различных КУДА
И мы видим, что вы знаете безрезанных ядер.
80 симпатичных прав - это а - это дырка - это
без резины линейная библиотека алгебры и она
Рассказывает нам вещи, такие как размер плитки.
Итак, пока эти операции очень
скучно в таком виде, как матрица мультипликация
и добавляет, что они по сути один к
У вас есть операция, которую вы знаете.
на стороне процессора, он переводится на GPU
Операция, и она просто отправится,
Значит, есть только один.
:: операции во всех этих областях
что-нибудь на GPU.
в некоторых более сложных операциях
хм, еще два этих эм, у которых есть что-то вроде
И что я имею в виду?
Я хочу сделать это сейчас.
чтобы посмотреть на эту операцию э-э-э
Ferch.cis C dist и это вычисления
Вы знаете для двух наборов матриц
расстояние по паре люклидов
между двумя наборами векторов
Это будет большая дистанция.
матрица вычисления между a's и b's
Эм, что я хочу, так что это С дист эм и
Так что это, очевидно, гораздо больше
Сложная операция, если вы хотите
Вычислите расстояние uklitian э-э вы
Нужно будет вычислить э-э дотпродукты
Вам нужно вычислить квадрат
и мы посмотрим на это.
Как только мы вычислим кедиста, вот
formula_BAR_это профильный выход седиста.
Итак, мы видим, что этот факел вы знаете
Команда Python делает карту в c
интерфейс на какой-то нижний уровень
Итак, это 10 седист, который тогда
Карты на 10 uklitian диск.
Это разложится на целую кучу
вроде а10-мм крота на 10 моль
и затем сумма, потому что это все
Примитивы, которые вам понадобятся.
Приказ на самом деле вычислить э-э
Уклидские дистанции между э-э
Векторы и когда вы за каждую из них
из них такие, как матрица мультипликатора и
concatenation um и взятие власти
У вас есть соответствующая э-э-куда
Команда, которую здесь зовут, ты
Знай, что у нас есть гмм, который становится
знакомиться с матрицей
Поглощает 78% нашей вычислений.
или мы вычислим время на GPU.
Вы знаете копии и вроде того
concatenation of selements.
6% от времени исполнения и затем
Этот тип векторов векторной элементной стрелки
Ядро, которое принимает мощность мкм
занимает 5% времени GPU и 3%
Итак, теперь мы получаем это очень мило
Низкий уровень разбивки где, ну ты знаешь,
Мой GPU проводит все свое время.
И из этого, знаешь, я могу получить немного
Ощущение того, где мне, возможно, стоит
Потрать мое время на оптимизацию.
Возможно, я смогу оптимизировать свою матрицу.
Это было бы здорово, потому что
Это 70 плюс % времени, затраченного на эм
::
GPU - последний пример um - финальный
Два примера, извините, что я хочу э-э
Говорит о GLU и мягкий макс.
О, извините, это
Вопрос: что за дикая штука?
Ладно, я, возможно, отвечу на это.
Вопрос через несколько минут, потому что
Есть профайлер круче, который показывает вам
гораздо красивее картинки, и так я смогу
Справедливо здесь, но я думаю, что это будет
Лучше показать это с фотографиями.
Итак, я собираюсь поговорить о э-э-э-э-э
GLU um и мягкий макс.
GLU будет нашим бегом.
Пример эм во всем классе.
Это нелинейность, если ты помнишь,
Это гаузианская ошибка.
Погрешность линейная единица.
быть продуктом э-э тан и э-э
если я правильно помню.
Так что мы собираемся, чтобы вы знали...
Так что мы собираемся
добавить а и b и тогда мы позвоним
gelu своего рода имитация линейной линии
плюс нелинейная э-э-структура, которую мы
Возможно, у нас есть эм в MLP.
снова э-э, по сути, тот же тип
мы видим, что a10 добавляется, что
а плюс b, а потом у нас есть куда.
эквивалент, и тогда у нас есть на самом деле а
Выполнение функции " г " в суде
Всю дорогу сюда, и это требует
примерно 33% вычислений.
Разумно, а потом снова
Мягкий макс. Я не пройду через все
Это в какой-то грязной деталях... с тех пор, как
Знаешь, они все начинают выглядеть одинаково.
Через какое-то время, но на самом деле
чтобы подчеркнуть, что я думаю это круто
Многие из этих примитивных ядер, как
Мягкий макс. и геллу.
Так, это не для них, верно?
как GPU выполняет базовый
Есть что-то вроде сплавленного.
Оператор, который вычисляет все это.
Между процессором нет ни туда-сюда, ни туда-сюда.
Так что, ладно.
Я уже говорил, что собираюсь
как бы ответить на этот вопрос о том, что
Процессор делал это.
о чём-то еще.
У меня был MLP.
пример, с которого я начал
И я бы, давай попробуем.
Скажем, чтобы оптимизировать MLP, сделать его
Так как мы можем это сделать?
Ну, в идеале мы могли бы вроде как профилю
Этот эм в приятном виде хорошего зёрна
Итак, если мы воспользуемся фонарным профилем,
Это вроде того, что мы бы получили.
Ты помнишь MLP, вот что ты знаешь.
Ставь линейные слои.
И вы видите, что
Знаешь, есть одна задняя штука.
Вот матрица.
Множьте, это линейно.
есть аккумулированная операция для
И вот матрица.
Множить ядро.
10 вещей, которые могут вместиться здесь.
Это отрезают в определённом месте.
Но это мило, так и есть.
Скажи тебе, что большая часть времени - это
Потраченные на карты кротов.
Что-то вроде того, где все эти
остальная часть времени идет и почему только
31% моего времени остаётся здесь и где
Это A10-миллиметровый, но его нет.
Это ядро.
Немного загадочно и для чего-то.
это очень сложный эм модуль
Не очень хорошо.
Видение и так далее, я думаю, мы
На самом деле, нужно э-э э-э вытащить настоящий тип
Взрослый профайлер, и вы будете
Ты должен знать, или мы попросим тебя
Посмотри на эту штуку.
Концементные системы Nvidia, а это
что-то вроде подробностей Нвидии
как посмотреть на поведение GPU
мы будем очень добры к вам.
чтобы увидеть, что именно происходит, когда мы
Запусти это MLP.
Видишь ли, я не знаю этого крошечного сообщения.
Давай сюда, подними пальцы.
Если ты видишь это, я не собираюсь
Уменьшить, но кажется, что он маленький.
Даже отсюда.
По сути, если мы посмотрим здесь...
Мы видим CUDA HW.
Вот здесь, а потом мы видим нити.
И вот эта верхняя половина, эта часть КУДА,
Это то, что вроде как делает GPU.
А потом в этой части, эм, мы
Посмотрим, что делает процессор.
Я думаю, что он также может вытащить код.
Код здесь, когда я профилирую
Я добавил несколько аннотаций.
Ладно, этот я точно увеличу.
Ладно, давай,
Отлично.
Аннотировать код с помощью этого набора
Вещи, которые говорят, давай посмотрим э-э
NVTX эм, который в основном аннотирует э-э-э
Код с аннотациями э-э с маркерами.
когда профайлер придёт сюда, это будет
знайте, что этот элемент кода принадлежит
блок, называемый "определение модели".
пример этой части, в которой говорится шаг
дальность выталкивания и дальность выпадения. этот диапазон
здесь, от линии 77 до линии 55:
Аннотировано чем-то, что говорит шаг
Ладно, я добавила все.
эти аннотации в моем коде до
Звоню моему профайлеру.
Так что, если мы перейдем к этой линии
что говорит nvtx, мы можем видеть
Определить модель, которая является вещью,
Я завернула свой строительный звонок.
И тогда я вижу ноль, шаг первый, шаг
Два, третий, четвертый, пятый.
Итак, каждый шаг теперь хорошо аннотирован в
Этот профайлер и мы можем видеть все
из того, что делает модель
пока мы едем, и я начну
Одна вещь, которую мы видим, это то, что
Кусочек кода, он не очень много делает.
Это займет всего 14 секунд.
фактически большую часть времени для
Профайлер потрачен на накладные расходы.
Разойдитесь, пока вы не узнаете
что-то вроде просто загрузки библиотек
И это занимает много времени.
Похоже, 7,5 секунды. Просто инициализируйте.
всё, а потом, по крайней мере,
GPU на
7,5 секунды или около того в программу.
начинает фактически создавать модель и
Вы видите здесь на отпечатке памяти
Знай, что это место, где сейчас память
вроде как э-э э-э, и на
Запоминание GPU
Пора выращивать. Сейчас модель.
изготовленные в этой точке, а затем ступень
Ноль - это место, где начинается действие
так что вы спрашивали раньше.
что происходит между процессором и
и типа GPU.
Модель выполнения этих работ здесь
Это что-то вроде нулевого шага на процессоре.
начинаю прямо здесь и вот
Передний проход и это нулевой слой.
Давайте просто подумаем над тем, что
Как я уже говорил, когда ты
первая встреча или когда вы звоните в первый раз
Кусочек кода в PyTorch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
просто прямо осуществите.
Делать что-то вроде эм, ты знаешь на мухе
Собирайте вещи и так, чтобы вы знали.
вот эта штука, как срабатывающий модуль
Загрузка ам - это своего рода накладная работа.
это делается для того, чтобы
инициализировать слой и вычисления
и двигать как бы различные биты кода
Так что это занимает много времени.
А потом после этого слоя ноль
Закончили, если я посмотрю на какой-нибудь кусочек.
Давайте немного приблизимся к хм..
Выбор мы посмотрим, что каждый из этих
Слои очень быстрые и
То, что происходит здесь, это когда я выделяю
этот слой один здесь, на стороне процессора
заметьте, что не в этом слое 1
на стороне GPU, так что, как я сказал
до того, как процессор и GPU будут вроде как двумя
различные устройства исполнения, так что я начинаю
В нулевом слое я закончил с нулевым слоем I
Итак, процессор - это первый слой.
На самом деле, просто отправляю все
что-то вроде эм, КУДА командует эм КУДА
Ядра эм, они запускают всю ЦУДА.
Ядра, уже находящиеся в GPU.
Значит, когда процессор
Говорю, я делаю первый слой, что это
Вообще-то, дело в том, что это рекуляция команд.
Он говорит: "Теперь прогони это.
Запустите эту штуку.
"Следующая штука."
Процессор продвигается впереди GPU.
по времени 1 начинается исполнение мкм
на GPU, на самом деле, мы уже в
Слой 9 на процессоре, верно?
Процессор продвигается вперед, и есть
По сути, гм очередь, что процессор
поддерживает, где он посылает фиксированный
количество ядер э-э э-э ядер КУДА,
И так, как только вы нажмёте этот Q
Глубина, она вроде как остановится.
Но до этого момента,
Это будет просто продолжать идти и идти
и заходит настолько далеко, насколько это возможно, верно?
И в этом случае, это становится эм
Ладно, отключайся.
::
Вот так, в этом случае,
Это становится э-э-э ... немного экстремальным
Потому что если я еще раз увеличу,
заметьте, как, знаете, в этих
Я двигаюсь вперед, как будто
Шаг ноль здесь, шаг второй здесь.
Это был первый шаг, который, по сути, занял
Нет времени, второй шаг здесь.
Итак, процессор в основном работает.
один целый шаг вперед и назад
Накануне GPU.
То, что ты можешь сделать, это если ты
писать, ну знаешь, различные коды для
- обучение языковой модели.
Всё, что ты можешь сделать, это вернуться
Я могу что-нибудь сделать.
Типа печати, знаешь, мои потери
Похоже, что это между итерациями.
он не должен влиять на то, что GPU
Ты такой, ну, это...
Отпечатанное заявление.
Если ты подумаешь об этом, это сработает?
на мгновение, это будет иметь большие последствия
на схеме исполнения э-э ... на GPU
потому что, чтобы напечатать это
заявление, правильно, это заявление отпечатки
происходит на процессоре, и процессор должен
Это значит, что он должен получить потерю.
Подождите, пока GPU вычислит эту потерю.
Давайте посмотрим, что происходит.
Знаешь, как я уже сказал,
Четвертый шаг в процессере происходит задолго до
А теперь поменяемся местами.
Вот эта версия, которую I
профиль, где у него есть отпечаток
И теперь я вроде как
Теперь посмотрим, как это сделать.
Шаг первый и этап второй в основном добрые
Потому что я не знаю, что делать.
Придется подождать потери.
И вы посмотрите на это и
Ты говоришь: "О, но это все еще немного
Как второй шаг, первый шаг.
не совсем совпадает друг с другом."
Так что давайте немного увеличим и
Понимаешь, что случилось с первым шагом
Ну, по сути, конец процессора?
Первая ступень в процессоре также является точкой первого этапа.
типа того, где начинается оптимизатор,
Значит, к тому времени, когда мы будем двигаться вперед,
Простите, этот поток CUDA
Скорректирует эту штуку.
команда синхронизации потока на процессоре,
Это в основном говорит о том, что я просто
Жду ГИП, потому что я не могу убежать.
Я жду этой потери.
Рассчитанные и подлежащие расходованию средства
Значит, это какой-то дурак?
Операция там, где сказано, что процессор ждет,
Подожди, подожди, подожди, подожди, подожди.
Эм, ну, обратный шаг - это
Теперь я могу распечатать потерю.
Итак, теперь процессор может распечатать потерю.
Начни бегать вперед.
Впереди и начинай отправлять два этапа.
И тогда, как только это попадет сюда,
У него вроде как закончились команды.
Снова ожидая потери.
Стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой, стой.
Теперь я могу сделать шаг назад.
Отпечатай потерю, а теперь я снова бегаю вперед.
Так что, в данном случае, ты знаешь,
GPU по существу по-прежнему заполнен
в обоих случаях.
Экстремальные случаи, когда, скажем так, ты
Всё время печатаю тонны вещей,
Вообще-то, вы собираетесь представить процессор
Потому что GPU имеет
в процессор должен продолжать ждать
GPU и он не может запускать ядра мкм
Так что это очень мило.
очень крутой вещь, которую ты видишь
с профайлером эм типа этого процессора
против GPU и они на самом деле
различные устройства, которые
Это не в этом сингле.
Единый объект, и вы этого не увидите.
Если только ты не начал смотреть на кое-что
из них, как более продвинутые профайлеры.
Любой вопрос насчет такого рода
комплект
Круто, ладно.
Я хочу показать тебе то, что
Ты знаешь, что я делаю с профайлером.
Вы тоже можете поиграть.
генерировать очень похожие взгляды в NSIS
а также где вы вроде как выбираете некоторые
множество вещей, которые вы хотите
Давайте разогреем.
должны ли мы исключить первый
Итак, мы начнем на шаг.
Три, и мы измерим кое-что.
Вроде как в этом диапазоне мы могли бы
Возьмите ядра.
Вычисления.
Вообще-то, есть много разных видов
матрица умножает. Это одна матрица.
умножить ядро. Это другое
Матрица умножает ядро.
разный тип векторного элемента
И все это забирается.
Разные объемы вычислений.
Мы можем взять это, и мы можем сказать "О, покажи мне"
хм, в ходе событий, просмотрите все вещи.
И я тоже могу это сделать.
Видите, что-то вроде просмотра статистики.
Погоди, давай посмотрим.
Мы хотим
Нам нужно среднее время.
Простите КУДА.
Ядро
Да, мы хотим, чтобы
общая продолжительность ядер и т.д.
может видеть, какие ядра принимают
больше времени, и агрегированное по всем этим
Итак, это на самом деле очень
очень мощный инструмент, который может дать вам
и то, и другое, как совокупный вид
то, что медленно и что быстро, так же, как и
отдельные ядра,
запускается, и когда запускается, и
где появились команды процессора э-э для этого
Наверное, одна последняя сторона.
Заметьте, это одна из причин.
Почему ты знаешь, что это не важно
мы программируем в Python и Python's
не очень высокий язык представления,
Потому что процессор никогда не является
Недостаток, потому что процессор может работать вперёд.
и что-то вроде команды в GPU.
Эм, и таким образом, это как бы рассеяние или
как этот разъединяющий э-э аспект
между GPU и процессором является одним из
основные причины, по которым мы можем использовать это милое
язык программирования и все же
до сих пор получает вроде как полное использование эм
из своего рода нашего
Все вопросы до меня.
Что-то вроде того, чтобы вернуться к этому, потому что
Я собираюсь уехать из NSIS вроде как
навсегда за эту лекцию
Круто, но ты доберёшься до
играть с ним во втором задании, и я
Думаешь, ты оценишь это, потому что это
Дает тебе действительно интересный
Взгляните на свои аппаратные средства.
на самом деле делает, чтобы сделать это как
Так что, ладно, это
Это был контрольный показатель и профилирование.
иметь все инструменты, которые вам нужны, чтобы быть в состоянии
чтобы делать что-то вроде спектакля.
и теперь мы собираемся написать
Ядра в оставшееся время.
Помнишь ядро сплава, да?
Это был образ, который я вам показывал.
В лекциях, да?
Каждый раз, когда мне нужно сделать
операции, мне нужно отправить её из
Склад на фабрику и обратно.
Так что, если я, ну знаешь, наивно сделаю кучу
операции в последовательности без размышлений
Я плачу за многое в этом роде.
Расходы на доставку обратно и обратно
С склада, что я должен сделать, так это
есть одна фабрика, которая делает все
Так что я не плачу за эти операции.
Это стоило много раз, верно?
Так что теперь мы сделаем это.
И мы напишем ядро
И я напишу это.
Ядро по-разному.
Мы посмотрим на представление.
и так у нас есть
* PyTorch осуществление GLU.
Это выглядит именно так.
Функциональная GLU.
Примерно равняется танху, потому что эмм I
Хочешь, чтобы это точно совпадало с наивностью?
То, что я собираюсь сделать дальше.
не будет, знаешь, вообще-то,
умножить на um CDF
Гаузиан. Это будет какой-то
Приближаться к этому легче
Ладно, это PyTorch.
И теперь я собираюсь сделать тупой
Я посмотрю.
в этом коде и сказать, что это будет
Я собираюсь зайти.
И в PyTorch я собираюсь написать GLU как
0,5 * Х * 1 +
* Х +
0.044715* Х детёныш, правильно?
формула, но она хорошая.
Вы можете приблизиться к GLU.
Посмотри или убеди себя в этом.
Но если ты сделаешь это, ты сделаешь это.
Посмотрим, сколько операций.
что происходит прямо там, как танх
х х х х х , умножение
c) постоянным, кроме того, мкм и
умножение на 0,5 и x мм, если это
Включает в себя то, что вы знаете много разных
Ядра КУДА, которые, вероятно, пойдут
Не торопись, это должно быть наше.
интуиция в этой точке от синтеза мкм
Так что давай посмотрим, правда ли это.
Эти двое те же самые, что и вы видите.
Наверху слева они вычисляют точь-в-точь
Те же числа, и ты знаешь, что мы можем
систематически проверять это случайным образом
А теперь давайте посмотрим, что это за ориентир.
Ладно, время ручного ручной работы - 8,1
Эм, эм, секунды для действительно большого Г.
Время PyTorch - 1,1, да?
Миллисекунды, извините.
версия будет ээээээээээээээээээээээ...
На самом деле, в восемь раз быстрее.
Вау, знаешь, большая разница от
Написать простое ядро.
ваши кроты с картой, вероятно, все еще
Это будет узкое место, но это могло бы быть
Будет очень круто, если мы сможем уйти от этого.
8 миллисекунд до этой 1 миллисекунды,
Это было бы очень приятно.
Итак, мы попытаемся подобраться ближе к
1,1 миллисекунды в следующих нескольких
Итак, теперь давайте попробуем.
Посмотри на то, что происходит под
Мне не нужно смотреть на капюшон.
NSIS, потому что все, что я действительно хочу знать
очень высокоуровневый материал для
ручной GLU.
Я сказал, что это сделает целую кучу
Он собирается сделать кучу операций.
Он векторизирован, но
Это кучка, знаешь, ядер КУДА.
Выпущен здесь.
справа, это ядро CUDA называется
три раза, потому что у нас целая
Куча умножений, плывущих вокруг
У нас тоже есть, ну, знаешь,
У нас есть тан, и у каждого.
Один из них, вероятно, медленный.
И в конце концов, ты знаешь, мы
Довольно крупные накладные расходы
А теперь давай сделаем то же самое.
Простите, с пьеторчу.
Это действительно здорово.
Единственный запуск ядра CUDA. Такое случается.
Один раз, и он просто обрабатывает все
Это то, что мы хотели бы увидеть.
И, конечно, это очень быстро.
Потому что это всего лишь один ээээээээээээээээээээээээээээээээ...
Значит, это очень мило.
И мы хотели бы, чтобы вы знали
Идите к ядру CUDA.
Первое, что ты можешь придумать
В зависимости от того, что вы знаете о
:: написание эффективного кода GPU
Наверное, народ Пи-Торч написал
Это на языке низшего уровня
Так что мы сделаем то же самое.
Мы пойдем не туда.
Самый низкий возможный уровень, но мы собираемся
Перейти на API C++ и мы собираемся
Записать ядро CUDA в C++, правильно?
Давайте откроем его и напишем свой собственный эм.
Ядро CUDA.
Ладно, мы зашли и разобрались.
C++-версия целого
Знаешь, когда мы говорим,
CUDA на самом деле является C++ API для
:: взаимодействие с ГПС и их программирование.
И вроде как логика.
модель GPU, которую мы описываем, вы
Знаешь, мы собираемся написать что-то вроде
функция f. и когда мы вроде как
Возьмите это ядро CUDA, оно собирается
автоматически вызовите F по всем элементам
Вектор или матрица.
перейдет к параллельному вычислению mm
Всё, что мы хотим.
У нас будет сетка
Это коллекция ниток.
Так что думай об этом, как о том, что у меня есть
Я собираюсь разрезать его на
Кусочки.
Это то, что вы знаете.
В двухмерной сетке, например.
будет своего рода координаты ряда э-э
А потом будет колонна.
И это будет очень полезно.
если вы работаете с матрицами.
Тогда будет размер каждого
из этих блоков, таких, как ты, ты знаешь как
Крупные - это по количеству э-э
Итак, это
размер блоков.
Там коллекция ниток.
в этих блоках, и это
:: координировать, например, одну нить
блок-жизни в и затем каждая нить
В каждом квартале.
что-то вроде иерархической структуры.
Есть сетка, а потом нить.
И тогда мы
в основном каждая функция:
Собираюсь принять э-э ... три вещи.
Возьмем индекс блока, как
Я принадлежу к какому э-э-э
Что это за размер блока...
и тогда какой у меня индекс
как мой указатель нити и с этими
может знать, кто координирует то, что я
am в матрице или векторе и
Тогда я могу решить, какая логика
Это последнее, что я хочу.
до того, как мы пройдём через реальный C++
Код, знаешь, когда ты находишься
Ты пытаешься отключить CUDA, эм, ты
Хочет запустить запуск, блокируя запуск CUDA.
Это позволит вам
Вообще-то, ядро CUDA отключает.
Он даст вам какие-то сообщения об ошибках
назад по цене а в зависимости от стоимости
Если ты этого не сделаешь,
У тебя будет плохое время, если
Ты напишешь код КУДА и нуждаешься в нем.
Так, ладно, вот мой.
Код GLU и давайте пройдем через него
Кусочек за кусочком, а потом я поговорю о
что делают все кусочки.
Наверное, уйдет дольше всех.
Вещи, которые мы собираемся ходить
Кроме машины.
И как только ты поймешь это,
Вы должны понимать все
Итак, мы пройдем через это.
Немного медленно.
Итак, первая часть,
Вот этот кусочек ядра GLU здесь, это
Фактическое ядро.
Вычисления, верно?
Отправлено в GPU.
вычисления и затем он возвратит
Результаты. Эта часть, функция GLU
Вот, это обертка, верно?
Живет в процессоре.
Организовать запуск ядра
который на самом деле собирается выйти и
Значит, мы можем жить в GPU, да?
может начать с такого типа э-э
Упаковочный материал, эта функция GLU сначала,
Значит, мы всегда будем проверять
В основном, в том, что
Тритон или код CUDA, мы
Простите.
Там есть вопрос.
Ладно, извини, это моя вина.
Это легко исправить, но я...
Нужно было знать, что ты этого не видишь.
Ладно, хорошо.
Ладно, отлично.
будет начинаться с галереи.
И есть две вещи, которые
Нам всегда нужно это сделать.
Первое - убедиться, что Х
живёт, как устройство GPU, как
что-то вроде дюйма, да?
Это будет не очень хорошо.
Проблема... мы не сможем
чтобы сделать что-нибудь на GPU.
вещь, которая, возможно, менее очевидна
что мы хотим проверить, чтобы убедиться, что X
Это значит, что она жива.
в прилегающем блоке памяти, потому что
когда мы будем индексировать в X, мы сделаем это
целая куча индексационных арифметических и
Мы предположим, что X живёт в
Блок памяти, верно?
Нет, это будет просто так, ты
Знаешь, практически невозможно сделать это
с любым уровнем общего характера.
И когда мы вычисляем GLU,
Мы берём введённый X и мы собираемся
Выпуск Y, верно?
Выделить выход. Таким образом, факел tensor Y
Равно факелу пусто, как X. Это просто
Скажи мне что-то вроде вывода
tensor space или указатель вывода
Надпись: tensor эм, это точно так же, как
размер х и заметьте, что я не
Это экономит на дополнительных.
Мне не нужно никуда ехать.
Это из-за того, что я собираюсь написать
В любом случае, так ведь?
Небольшое, но ты можешь это сделать.
Оптимизация.
весь код, который мы напишем, мы идем
чтобы выяснить, что это за сеть, верно?
Итак, каково общее число элементов
Какой у меня размер?
Количество ниток, которые у меня есть
И сколько кварталов в каждом блоке.
И когда мне нужно будет
Выясните количество кварталов, я
Позвонить на CD, который
будет, по сути, принимать
соотношение нумерационных элементов к размеру блоков и
А потом возьми потолок, да?
Нужно собраться, чтобы убедиться, что
последний набор элементов, который не является
Дискриминация по размеру квартала все еще получает
Значит, я беру верхний предел.
Лучше, чем пол, а потом вот это.
Это все очень простая бухгалтерия.
А потом я говорю "хорошо запустить"
Ты знаешь, что ядро GU получает
И вот этот угол.
В скобках говорится, что это своего рода
.. с указанным числом блоков.
и размер каждого блока.
Это передастся в эм..
И тогда я...
будет проходить в указателях на x's и
Я же не собираюсь.
Передайте значения x's и y's
И общее количество элементов.
Мне нужно это, чтобы вычислить что-то вроде
По сути дела, пограничные условия мкм
Итак, пойдемте к моему ядру.
Ядро само по себе.
Глобальное пустое ядро геля и я попаду в
Показания для входа и выхода, и у меня есть
- количество элементов.
Глобальное ключевое слово um with web-сайт сожалеет
..что трансформация здесь изменила его
Немного, но ты должна подумать
, что подчеркивает глобальный характер, и это
Ключевые слова, которые отличают его как
Ядро CUDA функционирует э-э.
Ну, знаешь, эта нить -
на самом деле должен был работать на сингле
Но я не понимаю.
Как будто код на самом деле не работает.
Скажи мне, что ты вектор в координатах
Я. Мне нужно вычислить, где я.
Как я это сделаю?
Я возьму свой индекс квартала,
У меня только одно измерение.
Это индекс блока. Х. Так что только первый
Координатировать и затем умножить на
размер каждого блока.
Дим. Х и это говорит мне, ну, знаешь,
в основном исходная точка внутри
В моем нынешнем блоке.
Так что, знаешь, я знаю.
где начинается мой текущий блок
и я добавляю скидку к тому, где я нахожусь
Внутри квартала, и это дает мне
Итак, некоторые из них
некоторые бухгалтерские вычисления только для того, чтобы получить
Координаты здесь.
Вы видите эту схему э-э-э
В основном во всех кодах КУДА, что
Люди пишут.
и так далее.
Что ты делаешь, так это у меня есть координаты и
Я проверю, чтобы убедиться, что ты
Знаю, что я должен заниматься обработкой
Что-то, что въезжает.
нити в самом конце вашего
Блок, они будут обрабатываться.
Всё, что забыли.
И ты не хочешь, чтобы он трогал их.
И вы, по сути, ставите его на
Я меньше, чем нум-элементы.
Ничего, если ты вне этого.
Простите.
Это просто расширение э-э, что ты
Вроде как напишу код CUDA.
чтобы отличить это от, ну знаешь,
ваш стандарт С
Итак, это просто файл.
зовут этот криминалист, там ничего нет.
Особенно особенно в этом.
И теперь ты знаешь, что здесь
Мы просто сделаем вычисления,
Я просто пойду.
чтобы записать эм, у меня есть свой вклад.
будет индексироваться в элементе Е и I
Вычислите мой GLU, как я делал раньше
и я отдаю его мне, а потом я
Вот и всё.
И так как это все
Вещи с указателями, эмм, мне не нужно на самом деле
Слишком много беспокойся о том, что такое эм..
То есть, это происходит здесь.
В основном, я могу взять свой вид
CUDA gelu u code, который у меня есть
затем я могу загрузить этот тип кода C++ в
Строка, а потом я могу просто скомпилировать ее
в модуль, весь в Питоне.
Все очень мило и удобно.
Надо выйти на команду.
И теперь мы...
Галлу CUDA определено.
В общем-то, это компиляция
И я могу назвать это изнутри.
Python и мы воспользуемся связками C
Ладно, мы закончили звонить.
У меня есть мой, ну, знаешь, я могу
проверить, что ручная GLU и CUDA
GLU - это одно и то же.
Так что у меня есть
Время, которое нужно для запуска PyTorch.
Знаешь, как и в прошлый раз,
около 1,1 миллисекунды.
Время, помните, 8,1 миллисекунды.
Итак, барабанная рулетка, какое у нас время?
Ну, мы спустились до 1.8,
Не так хорошо, как у PyTorch's
:: осуществление, но, знаешь, мы
Мы, э-э, приближаемся к PyTorch
Мы ушли с восьми.
миллисекунды - 1,8 миллисекунды, которые
что неплохо.
Код не так уж и сложно было написать.
Теперь мы также делаем кое-какое профилирование.
И мы видим, что происходит.
И ты знаешь, что это называется
Ядро GLU, верно?
Код, который был отправлен в GPU.
А потом он зовет пустым, как
Это инициализация.
Пустые, верно?
Ядро запуска и устройство CUDA
И это, по сути, синхронизация.
И заметь, как ты это делаешь.
Знай еще раз, что это единственный CUDA
Ядро съедает 100% времени GPU.
Типа того, чего мы хотели,
Ладно, есть еще кое-что.
Оптимизация, которую мы можем сделать, но это
Я уже решил проблему с тобой.
Мы сплавили все ядра.
Так красиво.
Хорошо.
В КУДА легко писать об операциях.
Как если бы у тебя был новый вид
Знаешь, ээээээ... нелинейность.
Легко написать ядро CUDA для него
Если бы ты действительно хотел.
более интересные операции
требует чтения нескольких значений, таких, как
Скоро они уйдут.
Немного сложнее. Вспышка.
внимание будет немного больше
Сложно, но не слишком, когда ты
Надо сделать это во время задания.
Хорошо.
Простое ядро C++ э э-э, CUDA?
Проверь начало.
Похоже ли он на зовущего?
Значит, вопрос был в том,
Что будет, если она не будет примыкающей?
По крайней мере, в коде, который мы написали, будет
Просто бросай ошибку, потому что это
Вы могли бы написать
Код, чтобы справиться с этим, но почти нет
причину раздробленности памяти
потому что он будет распределяться по совместительству.
И ты не сдашься так, как
в центре памяти, если ты не делаешь этого
Что-то вроде действительно сложного.
Ты должен сделать это на самом деле, если только
Ты делаешь что-то очень продвинутое
Я жду, что у меня будет непрерывная память.
Иногда вы любите транспонировать или
прыгать с операции, которая не делает память воспоминанием.
Так что, когда ты кодируешь выше
уровень должен быть осторожен
Напротив, делать то же, что принуждать быть
Постоянно перед вызовом операции.
Значит, вопрос был в том,
Ты, э-э, трансформируешься тогда ты нет
Ты будешь непрерывным.
Будет как прыжок, который ты знаешь.
между всеми элементами индекса.
Если ты что-то вроде строения
Что-то вроде колонны.
Так что я думаю транспонировать или типа
Вид или, по сути, перемешивание
размеры аналогичны единственному исключению:
Но это можно уладить, как
Наружу, как в оберточной части,
Ты можешь просто пройти мимо.
что-то постоянно индексируемое.
И для многих матриц, ты
Так что да, что же?
Случилось бы, если бы вы выбрали
Разный размер блока, верно?
Случится, если ты выберешь другое.
Размер блока?
Смежные проблемы могут возникнуть.
Вроде как у тебя достаточно э-э
Блоки, чтобы успокоить твою SMS?
У тебя достаточно работы в каждой э-э
И они как будто
Две вещи, которые могли бы иметь значение здесь.
Но я думаю, что я думаю, что это для квартала
Размеры, которые являются относительно большими, как
1024, вероятно, это не будет иметь значения
определённый момент, потому что мы не делаем
Всё в порядке с входом.
операции для этого очень сильно
Простой пример.
что наша не GPU версия была такой медлительной
потому что это требует полюбить маленького
функционирование GPU обратно.
Итак, вопрос был в том, почему мы
Ядро, не связанное с CUDA, похоже на ручное
Дело не в том, что это так медленно?
Отправка вещей из GPU в процессор
Словно Х будет жить в GPU.
Мы распределяем его в GPU так, как мы будем делать
как устройство, как CUDA, но это
будет в основном не в SM э-э-э
Всё время правильно, так что, когда мы захотим
Икс, справа, это то, что вы знаете, КУДА
Ядро и так, что умножение
в операции будет читаться вид
Вектор от глобальной памяти
SMS делает вычисления, они запишут его.
Всё это здесь.
типа DRAM-коммуникационная стоимость SM
а не через процессор для связи с ГПС
Конечно, если вы пишете, как
как процессор устройства, тогда вы получите
Вы знаете, что затраты на передачу процессора в
дополнение к передаче DRAM
Так, теперь ты это видела.
и хорошо, чтобы это было не слишком
Больно, но было бы неплохо, если
У нас были более приятные абстракции Python.
для написания ядер CUDA, и это
что такое Тритон и Тритон довольно милый.
Как будто у него очень хорошая средняя точка.
где ты не должен управлять буквально
Всё о GPU.
.. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Э-э, разработан OpenAI в 2021 гм, и это
Делает программирование GPU гораздо более эм
Так же, как вы пишете
Всё вроде как в Питон-мм и
Ты не думаешь о нитках
Ты думаешь о нитках
И Тритон управляет многими вещами.
Это раздражает, но может быть
автоматически оптимизировано.
Управляйте э-э угольом воспоминаний.
Помни, что ты знаешь от VRAM, что ты получаешь
4 э-э, вроде прилегающих значений одновременно
С чем-то, называемым "режим взрыва".
Я хочу убедиться, что ты знаешь.
Ваш поиск памяти вроде как
сгруппированные в прилегающую группу из четырех
элемент или более эм, вроде звонков на
Так что он разберётся с этими
автоматически. Он будет группировать их.
Это поможет управлять общей памятью.
когда вам нужно что-то вроде управления эм
Что-то вроде воспоминаний, которым ты пишешь
внутри SM с несколькими нитками
от каждой SM, ты знаешь, что можешь
Нужно остановить или запустить нити
Автоматическое управление, гм, но планирование
через SMS или что другой SM делает
Это так ручно, как вроде
Модель программирования - это то, что вы идете
подумать над чем-то в SMcententric
Уровень и компилятор будет много работать
больше деталей нижнего уровня эм, и
Трион довольно милый, потому что он может
Превосходство довольно многовато.
Реализовка PyTorch.
вроде того, чтобы писать
КУДА, но ты все еще в самом деле
Знакомая страна Питон.
Недооцененное преимущество um вроде как
как написано здесь.
Питон, ты можешь пройти через это.
Вроде отладки э-э довольно мило.
Итак, давайте пройдем через ядро Тритона.
Как снова мы напишем GLU
И мы собираемся сделать это в
Тритон, вот что я знаю.
код должен быть таким же, как и
Это возможно для нашего другого кода, верно?
Это что-то вроде бокового кода процессора.
Это код обёртки.
Он принимает в X, что является факелом tensor
И у меня есть две претензии наверху.
И я собираюсь выделить...
выходных tensor Y с использованием пустого, как один раз
И у него тот же самый вид
Координаты вычислений.
компоненты и даже ядро
У меня есть вот это.
нум блокирует аннотацию, а затем мой блок
Размер - вы знаете, что в конце нет
в части этих скобок, но в основном
Я передаю ту же информацию
моё ядро, а теперь пробующее ядро...
вот этот код.
делать то же, что и мы
Делал раньше, но теперь это прекрасно написано.
В Питон-мм, и ты знаешь психа.
Модель здесь - входные данные будут
при x указателя yp - выход
э-э, вектор типа запуска
Координаты и размер блока - насколько большой
Ты знаешь, что каждый из моих кварталов и нум
элементы будут вроде того
Так что теперь мне нужно достать
этот набор линий 557-561.
Делаю вычисления моего индекса
Верно, я сделал так, что ты знаешь кое-что.
формула до того, как это будет сделано
Я вычисляю.
где начинается мой текущий блок.
Ну, это мой идентификатор квартала, умноженный на размер
Скажем так, я не знаю, что делать.
Я буду жить в первом блоке.
Прямо здесь, посередине.
потом эм потом мне нужно знать, где
Я живу в своем квартале?
Это будет своего рода компенсацией.
Теперь заметьте одну разницу.
чтобы получить компенсацию, потому что я не
Программирование ниточек, верно?
Программные блоки.
Ну, на самом деле, мои скидки - это
Вектор, не единственное значение. Потому что
Это, по сути, будет я.
будет делать векторную операцию, где
Векторная операция будет:
Так вот, вот, что я делаю.
Смещения - начало блока плюс
a Вектор этого диапазона размера блока
Значит, я - моя скидка.
эти координаты в блоке 1
Конечно, если я в самом конце,
Возможно, я сойду с катушек.
маска, чтобы справиться со всем, что живёт
Теперь я -
будет загружаться в своего рода сингл
Векторная операция эм все эм
Итак, xpointer плюс вычеты.
это своего рода ценности, которые я
отвечаешь за маскировку, и это
загрузить в X, что, эмм, вроде как
внутренние ценности мой внутренний вид
временный вектор, который мне нужен и с
Это временный вектор, который я собираюсь сделать
Точно старый расчет GLU.
Нет никакого танха, так что я вычисляю, что
Ручной, но эта формула вы можете
Убеди себя, что это то же самое, что и мы.
И тогда ты будешь здесь.
формула вычислена здесь.
С меня хватит, мне нужно записать это обратно в мою
Выпускной буфер или мой выход
Вектор и я вычисляю своего рода
Так что это у указателя плюс
Я беру свои ценности.
временные значения y, а затем я храним их
Итак, это очень похоже.
к тому, что было до этого, но это
Векторная версия.
Целый квартал сразу.
что-то вроде мышления с точки зрения
из нити, я думаю
Вид на блок, но не слишком.
Всё это справедливо.
И теперь я написала свою книгу.
Тритон Геллу и ладно, я сделаю это.
Сделаем это довольно быстро.
Итак, последнее, что я только укажу
Кое-что здесь, потому что я не хочу
чтобы быть похожими на сорняки, которые вы все
Но один из них - вставать и уходить.
Последнее крутое, что мы можем сделать - это Тритон
конечно, компилируется в низкоуровневый тип
почти машинный код для GPU.
Мы можем посмотреть, ну, знаете, на это
низкоуровневый код PTX
Тритон компилятор вроде как проходит через это.
И это даже круто.
Посмотрим, как на самом деле нравится GPU.
Работает на уровне угрозы.
Это ядро Тритона Геллу.
был создан компилятором.
Сперва он собирается сделать некоторые из
Так что же он делает?
Это значит, что я собираюсь
Нужно сохранить некоторые ценности, верно?
будет необходимо хранить промежуточный
Вычисления. B означает на самом деле эм сорт
Нетипичные, в основном, байты.
Так что мне нужны байты, которые вроде как
32-битный размер.
Вычисления называются f. И мне нужно
еще один набор регистров э-э 64
И ты знаешь, что это еще один набор
У меня есть все эти записи.
Что-то вроде регистров, которые мне нужны
А потом - временные вычисления.
начиная с этого момента, я собираюсь начать
Вычисляю мои координаты.
Так жаль, что эта часть погружена
различные аргументы в пользу этой функции.
Так что такие вещи, как х указыватель и
Я начинаю.
Здесь я начинаю вычислять координаты
Смещение моего типа ядра Тритона.
потом, когда я приеду сюда, этот LD
глобально, это код, который используется для
нагрузка мм значения, полученные от спинки XPointer
В мои временные регистры.
в основном с указанием нагрузки R2, R3, R4, R5
используя эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
И заметьте, как он загружает четверых.
Всё сразу, потому что это умно.
Мы же знаем, что занимаемся угоном.
может получить четыре значения бесплатно.
Знаешь, оперируй все эти четыре
Ценности сразу же, потому что мы их получаем.
Потом ты снова сделаешь то же самое.
Э-э-э, ты опять делаешь то же самое.
А потом ты начинаешь получать э-э-э
в основном операции в плавающей точке
Крот f32, который в основном проходит через
и вычисляет танх.
не собираюсь объяснять все разные
Кусочки, но вы знаете, что здесь они делают
Он умножает на константу.
х в куб, как умножение
Одно и то же число много раз.
Тогда он вычислит здесь, ты
Знаете, 2 к x, но мы хотим e к
x. Таким образом, он умножается на log 2
Возьмите депонентскую базу.
По-настоящему видишь все разные, как
поэтапные операции, которые
ГПУ делает это, чтобы получить э-э-э
И поэтому я пропущу всё вокруг.
Всё это плавучее.
Вычисления, которые он должен сделать.
затем в самом конце он хранит
значения, которые имеют R38-R41 мкм
в RD4, которое представляет собой положение памяти
Итак, это что-то вроде нашего вывода.
как то, что происходит на самом деле
Мы видим, что каждый из них находится на низком уровне.
нить работает на четырех значениях при a
Время и его временное хранение
регистры, которые на самом деле
высокоскоростное э-э хранилище, которое имеет очень
Итак, мы видим, что вы знаете, что это
и к тебе в курсе, что я просто смотрю на это.
Наверное, очень быстрый код.
Итак, это был PTX, и мы можем знать
Пройдите и посмотрите, что он делает для
Но теперь пойдем.
на заднем плане, и на самом деле эталоны.
Итак, мы получили ручной GU 8,1 секунды, PyTorch
время 1,1 секунды, время КУДА 1,84
Секунды, время Тритона 1,848 секунды.
Мы не ехали быстрее, но это было
Намного проще написать код Тритона, верно?
Мы написали его в Питоне.
Мы могли бы сделать векторные добавления.
Если ты делаешь более изощренный
Всё, знаешь, это в основном Тритон.
будет справляться со многими воспоминаниями
И так, на самом деле, это всё для тебя.
А потом профиль один раз.
Опять же, мы видим запуск одного ядра,
Поглощает гм все время GPU, верно?
Это здорово.
Знаешь, ядра Тритона.
по крайней мере, в таком виде э-э
Одну секунду.
Хочешь поговорить о компиляции факела.
Конечно, ядра КУДА - это круто.
И это заставляет тебя чувствовать себя очень хорошо.
Но, может, нам и не нужно этого делать,
Вроде того, чем мы были.
Мы были очень простыми.
Я просто принимаю это, как ты знаешь х
и как операции по опровержению,
Мы просто запихивали их всех в...
Одинокое ядро CUDA.
может просто сделать это без того, чтобы ты знал
И так, знаешь, у нас есть
несколько различных способов, которые мы показали
Ты, но последний, о ком я хочу поговорить
о том, что эта штука называется факел
Компиляция, которая займет, ну, знаешь,
Неоптимизированный код PyTorch, и это
Напишет более оптимизированный код.
Итак, здесь она попытается
Автоматически оптимизируют, например,
И это компилирование GLU.
будет, ну знаешь, эквивалентным в
фактический э-э, выход, что он
Но теперь давайте посмотрим на
Значит, у нас есть время для пробежек, да?
Немного вариации времени работы, но, по сути,
Те же самые числа, верно? 8,1
ручной, 1,1 секунды пирога, эм
1,8 секунды, а затем 1,47 секунды
Компиляция факела, верно?
Здесь - современные компиляторы JIT.
Он может обеспечить оптимизацию.
как операция синтеза эм без тебя
И если бы это было не так уж и сложно, я бы сказал, что это было бы неплохо.
Ты смотришь под капюшон, ты можешь быть добра.
Видеть, что есть, по сути, один раз
Снова одна вещь, которая случается.
что-то вроде сплавленного добавления умножить tanh Тритон
Итак, он генерирует Тритон под
капюшон, который, по сути дела, делает
похожие на наши тритоны.
Код, но на самом деле он немного больше
Оптимизированная эм, чем то, что мы сделали.
Это становится немного лучше.
Так что, эм, факел.
Компиляция довольно хорошая.
Я чувствую, что
Будто тебе понравится попробовать.
для реализации вашей цены
Версия, как будто она не может вспыхнуть правильно.
Значит, вопрос был вроде...
Когда ты знаешь, что я думаю, может быть,
Лучший способ выразить этот вопрос
Когда ты знаешь, что можешь сделать лучше, чем
Компиляция фонарей справа - это что-то вроде
И я думаю, что это вопрос, который имеет отношение к делу.
для простых вещей, таких, как простые
:: слияние оператора или другое вещь
что это очень хорошо в эм оптимизация
Итак, компиляция факела
Как я уже говорил, может сделать что-то вроде
он знает форму матриц может
Выясните, какие ядра следует отправить.
Сомневаюсь, что в этих вещах есть что-то хорошее.
что ты можешь стать намного лучше.
Но есть вещи вроде...
Видел вспышку внимания один два и три
Эм, они довольно нетривиальные
Оптимизация, как в наши дни, факел
Компиляция и как... Джекс как XLA
Компилятор может сделать это, но это потому что
Мы знаем, что это
Я думаю, что мы должны сделать правильную оптимизацию.
некоторые из этих вещей немного
Не-тривиальное, чтобы понять, как Флэш
Внимание 3 имеет дополнительный вид
Оптимизация уровня аппаратных средств
Вы знаете оборудование H100
это не очевидно связано с JIT
Компьютер.
Вещи, с которыми, я думаю, довольно трудно
с э-э, факелом, который, я думаю, ты
Но в целом, как и я.
Думаю, суть в том, что ты
Я не должен идти домой и говорить, что я ухожу.
в ядро КУДА, как я собираюсь писать
Ядра КУДА для каждой части моей
Ну, знаешь, это личная модель.
Наверное, не очень полезное время.
Но если вы пишете новую архитектуру
с какой-то сложной частью, и ты
не получает использования, но ты думаешь,
Ты можешь, может быть, сейчас самое время по-настоящему
Уничтожить Тритона.
Ладно, значит, мы почти вовремя.
Но мы можем быстро пройти через один.
Последний пример э-э Тритона.
будет полезным для вас в задании.
2 мкм мягкого максимума.
Разница в том, что до сих пор мы делали
просто базовые элементы мудрые операции и
Это очень просто, потому что ты просто
работать на каждом элементе, и есть что-то вроде
без какой-либо сложности для таких видов
Итак, давайте сделаем мягкий макс.
который имеет операцию по сокращению выбросов
где вы должны добавить через все
Итак, как мы это сделаем?
То, что мы хотим сделать, это мы хотим
Нормализовать каждую строчку матрицы
И ты знаешь, что мы хотели бы сделать
Мы бы хотели побыстрее.
Наивная версия этого...
И теперь мы собираемся
Напиши ядро Тритона.
Хотел быть ленивым, самым простым способом.
Это нормально, вообще-то, ты можешь
Подумай на секунду о том, что
Скажем так, проще всего.
Вы хотите написать мягкий макс.
будет нормализовать каждую строчку матрицы
и представьте, что эти матрицы красивые.
Значит, ты просто пишешь ядро.
для маленьких матриц, так?
что правильно.
Ну, может, что нам стоит сделать?
это наша сетка на самом деле должна быть
Значит, каждый SM будет иметь дело с а
Это вроде как оптимальный вариант.
что делать, потому что если мы можем
весь ряд в SM, затем мы просто подсчитываем
через этот ряд в SM, а потом мы
Это здорово.
Так что это будет простой дизайн
для нашего, ну, знаете, наивного
Мягкое ядро.
чтобы сделать то, что мы собираемся сделать
Размер квартала, эм, по сути, э-э, извините, мы
будет делать каждый блок рядами.
размер блока должен составлять число
колонки плюс, ну знаешь, немного
буфер для того, чтобы быть в состоянии вместить все
Итак, это Тритон следующая мощность
И это хороший способ
Вытаскиваю колонны.
Я собираюсь сделать каждый блок рядами.
число блоков в точности
И потом у меня есть...
Ядро тритона мягкий макс., написанное
Вроде того, как вы ожидали.
Теперь у нас есть матрица, а не эм а
Вектор. У нас есть х указателей, у
Ведущие, нам нужны успехи
И тогда мы сможем, по сути,
Выясните, в каком я списке.
Возьмите столбцы с перевесом.
быть тем же кодом, что и раньше.
Факт в том, что строку проще.
Потому что каждый ряд - это блок.
Теперь я собираюсь сделать то же самое.
Я собираюсь загрузить все вещи.
в мой тип SM, своего рода локальный
И потом я собираюсь сделать это
Вычисления точно так, как выглядит
У меня есть свой ряд, как мягкий макс.
Вычитай мой максимум. Я беру экзипонент.
Подсчитай, а потом я разделю, что происходит.
чтобы дать мне мой мягкий макс. нормализованный ряд и
Я напишу это назад к глобальной памяти, верно?
Ничего сложного.
ваши вычисления хорошо подходят для SM,
Код Тритона выглядит очень похожим.
просто написать обычный код Python
с небольшой нагрузкой и хранением и
следя за тем, где находятся блоки.
Значит, жизнь довольно проста.
О, подожди, где мы были?
Поехали, а потом сможем.
Посмотрим, как быстро мы все...
- Разные части кода.
Просто убедись, что всё в порядке.
Время ручной работы занимает 3,7 секунды.
Время компилирования составляет 1,3 секунды для
Компиляция фонарей.
1,5 секунды.
Это 1,9 секунды.
Немного медленно. Эм, эм, компиляция факела может на самом деле
лучше, чем что-то вроде туземцев
Осуществление PyTorch um особенно
когда он узнает о форме и размерах
Определённые операции.
Мы можем посмотреть в профайлере
ручной мягкий макс. является своего рода катастрофой
Вы видите все виды сумасшедших
операции, происходящие по всему миру
Позволь мне очистить это, если мы
Вернись наверх.
Происходят все виды операций.
Знаете, у нас есть х, у нас есть максимум, у нас есть
Сумму, потому что мы реализовывали вещи
Наивно, и у нас есть воспоминания и
Повсюду пишут.
Мягкий макс.
фюзеляжная мягкая операция, которая проходит довольно успешно
Быстрее, а потом у нас есть питорч.
мягкий макс., который также является одним из
Звонок ядер CUDA и то же самое.
У нас есть наш Тритон Мягкий Макс.
Хорошее ядро тритона мягкий макс.
Одинокое ядро для всего.
Ладно, я не буду проверять код PTX.
По-моему, мы - это мы.
Вроде как вовремя, и я не хочу тащить
Ты снова через этот низкий уровень.
Но, надеюсь, это дало вам
Привкус э-э программирования GPU более низкого уровня
для э-э цели составления языка
Модели идут быстро, и, надеюсь, ты сможешь.
Повеселитесь, выполняйте второе задание.